 == Zastosowania TCP?

- transfer danych - FTP
- komunikacja - SSH, Telnet
- usługi stron internetowych - HTTP
- usługi poczty elektronicznej - SMTP, POP3

 == Zastosowania UDP?

- transmisja wideo, dźwięku
- gry sieciowe
- sondowanie, polling (czy np. ktoś nasłuchuje na danym porcie)
- tunelowanie
- DHCP

 == Porty?

liczba naturalna, identyfikator abstrakcyjnego punktu docelowego

na nich opiera się schemat adresacji procesów wewnątrz hosta (działa
lepiej niż np. przy ID procesów, bo one zmieniają się ciągle)

numery portów dla różnych protokołów warstwy 4 mogą się powtarzać

Dostęp do portów:
- synchroniczny - przetwarzanie jest wstrzymywane na czas komunikacji 
	(proces czeka na komunikacje)
- asynchroniczny - bez przerywania przetwarzania
	(proces dalej sobie działa)

Buforowanie portów:
- zazwyczaj każdy port ma bufor na dane przychodzące
- zapobiegają utracie danych, jeżeli proces nie może od razu obłużyć 
	tych danych
- może skracać czas oczekiwania procesu na dane

Dobrze znane porty - zarezerwowane, np.:
- 21 FTP
- 23 Telnet
- 25 SMTP
- 80 HTTP

Porty efemeryczne - krótkotrwałe, przydzielane na czas połączenia

 == Ile bajtów ma typ Integer?

4 bajty - 32 bity
